Una dieta equilibrata deve fornire la giusta quantità di macronutrienti e micronutrienti. 
I macronutrienti principali sono carboidrati, proteine e grassi. 
I carboidrati dovrebbero costituire circa il 45-60% delle calorie giornaliere e derivare soprattutto da cereali integrali, frutta e verdura. 
Le proteine, che servono per la crescita e il mantenimento dei tessuti, dovrebbero coprire il 10-20% delle calorie giornaliere. 
Le fonti proteiche raccomandate includono legumi, pesce, carne magra e latticini. 
I grassi dovrebbero rappresentare il 20-35% dell’energia totale, privilegiando quelli insaturi provenienti da olio d’oliva, frutta secca e pesce.
È importante limitare zuccheri aggiunti e grassi saturi. 
L’assunzione di acqua deve essere adeguata, in genere tra 1.5 e 2 litri al giorno, ma può variare in base all’attività fisica e al clima. 
Una corretta alimentazione deve essere accompagnata da attività fisica regolare e da un sonno di qualità. 
